컴네 - 이춘화
1. packet trace 과정 설명
2. 혼잡제어, slow start 과정 단계별로 표 그리기(ack 도착에 따른)
3. 벨만-포드 알고리즘 표 채우기
4. estimatedRTT, sampleRTT, devRTT의 의미와 사용이유
5. MAC 기반 packet 전송의 과정을 art와 mac 테이블로 나타내기

시프 - 조인휘
1. 힙과 같은 자료구조 영역 단답식으로 쓰는 문제, ip 프로토콜의 소켓 이름
2. I/O multiplexing의 이유와 사용되는 두 함수의 차이
3. 인터럽트가 발생했을 때 해결하는 방법의 코드 간략하게 작성
4. session의 의미와 terminal의 signal에 의한 결과
5. alarm 함수가 read가 완료되기 전에 끝나버릴 경우 해결하는 방법
6. pipe의 과정을 간략한 코드로 작성(fork와 pipe함수 이용)

데베시 - 김상욱
Functional Dependancy 관련해서 relation을 주고 어떤 nomal form인지, 왜 상위 normal form은 불가능한지를 묻는 문제
join 연산 시 지켜야 할 점
inference rule 유도하기(armstrong 이용해서, 나머지 rule 유도)
join연산을 위한 방법들(이중for, for, hash 등)을 그림과 함께 설명하기
transaction의 문제(loss update, uncomitted dependancy, inconsistent analysis)를 그림으로 그리고 설명
serializable한지를 체크하기 위한 precedence graph를 그리고, 어느 transaction에서인지 표시하기
쿼리문 작성하는 문제(company)
view의 정의와 view에서 update를 하지 못하는 경우 두 가지 설명하기
cascade rollback의 이유와 그림

알고 - 박희진
bfs 수도코드, 다익스트라 시간 복잡도, bfs 시간복잡도
다익스트라 과정과 shortest path tree 표시
kruskal mst 결과 그리기(tree와 함께, find로 인한 결과까지 반영되어야함)
dynamic table 수도코드 채우기, amortized cost 계산
connected component 수도코드, 시간복잡도
topological sort 시간순서 표시하기(찾은 시간, 끝난 시간)
플로이드-워셜 그림 채우기, 최단거리 경로 쓰기